en el lejano sudeste asiático se
encuentra una isla de la que quizás
nunca has escuchado hablar en tu vida
pero la tienes que conocer lo tiene todo
paisajes impresionantes fauna diversa y
lugares paradisiacos lo mejor es que
todo está económico a precios amigables
para la billetera gente en este video
les voy a estar chismeando Cómo hacer un
viaje de cuatro días por ceu una de las
Islas más turísticas de Filipinas es un
destino que tiene que estar en tu radar
viajero y lo que te gusta es gastar poco
y disfrutar mucho y aquí te dejo todos
los datos para que veas que sí se puede
empecemos nuestra primera misión será
visitar la isla de bohol que se
encuentra justo frente a la de ceu yo me
estoy alojando en la misma ciudad de
cebu Y desde ahí es que estoy partiendo
a hacer esta excursión la meta es lograr
ver una especie de mono muy curiosa
llamada el tarsier y llegar a conocer
las famosas montañas de chocolate
lamentablemente no todo salió como pensé
amos Aquí les comparto esta experiencia
Buenos días día número uno haciendo esas
excursiones en ceu y hoy día toca ir a
una isla llamada bohol empezamos esta
excursión en la terminal de pasajeros
que se llama pier un recuerden eso
amigos vamos a ten hacer todo por
nuestra cuenta para ahorrar dinero Aquí
está raj vamos mis
amores Bueno les cuento Que vinimos en
persona porque pensamos de que era más
barato pu igual que internet nos
equivocamos nosotros para que no no se
equivocan ustedes Así que aquí les dejo
la página de internet para que lo puedan
comprar online cuesta 800 pesos ida el
barco toma Más o menos 2 horas es un
Fast ferry hay uno que cuesta 450 pero
que toma 4 horas Así que decidan
ustedes detalles
importantes solamente aceptan Cash y
miren Aquí están los precios te piden tu
pasaporte a un documento de identidad
Así que traigan su documento de
identidad show de Ticket show de Ticket
bueno Y como en toda terminal siempre
hay gente que busca chapar a los
extranjeros para ofrecerles paquetes
turísticos y como el raje tiene ojos
claros es un imán para esta clase de
trampas pero él no se deja Porque será
blanco pero es tacaño ya tenemos los
tickets Y la verdad es que fue muy
sencillo yo esperaba una pelea yo
esperaba que ía una multitud y que nos
peleáramos pero no fue muy sencillo
solamente llegamos hicimos la cola y ya
tenemos los tickets y ahora nada más
tenemos que ir al puerto y tomamos el
bote Good morning nice color of your
hair a Thank you so nice
ya entramos al puerto y miren nocen
pagar 25 pesos para pagar el terminal 25
pesos adicionales y solo en Cash traigan
Cash listo abol abol Oh my God es como
un
[Música]
aeropuerto pasamos por seguridad y ahora
nos hacen pasar por esck Counter
[Música]
hacen masajes aquí a los pasajeros
mientras esperas tu bote tu Fast ferry
nice Y qué hay en esta isla por qué
estoy yendo a la isla de mojol porque
este lugar es tan importante que lo he
incluido en mi itinerario de ceu les
cuento Que en la isla de bohol se
encuentra un parque que posee una
maravilla natural llamado chocolate
Hills las montañas de chocolate porque
realmente parece un parque lleno de unas
montañas que parecen de chocolate y a la
vez hay un santuario que aloja a uno de
los primates más pequeños del mundo que
es el monito tarer Así que vamos a ir a
verlo esos son digamos que los
del de hoy conocer losos chocolate Hill
yito estamos listos para
[Música]
abordar es
real cla
bonito y to
noes amigos han puesto una oración
vamos mis amores después de una hora y
40 de viaje Hemos llegado a la isla de
Bol encontramos por un grupo de Facebook
un anuncio de un señor que ofrece un
servicio de transporte y nos está
costando 22 por persona contratar un
carro privado con chofer que nos va a
llevar por tres diferentes lugares como
por 8 horas Así que está muy
bueno
amigo estamos movilidad bajando del
ferry había muchas personas que te
ofrecen el servicio de movilidad y
preguntamos Y costaba como 1000 pes más
así que este dato está muy Bueno les
dejo los datos del conductor en la
cajita de descripción vamos mis
amores este muchacho me llena de orgullo
llegamos a la isla exactamente al
mediodía y teníamos que estar de vuelta
máximo a las 5:40 Para no perder nuestro
ferry de vuelta a cebu pero felizmente
rentamos el auto Así que nada podía
salir mal O al menos eso es lo que yo
inocentemente pensaba
como les comenté estamos en la isla de
gojol esta Isla se caracteriza porque su
actividad económica principal es la
agricultura y lo que más se cultiva aquí
es el arroz resulta que tarán es la
única ciudad en esta isla y tiene más o
menos 90,000 habitantes pero en toda la
isla hay más o menos de un millón de
personas así que es bastante grande y
nuestro primer punto es el santuario del
taiser este monito tan particular ti
unos ojitos super lindos y que es un
animal nocturno Así que es por eso que
es sencillo de verlo durante el día
porque están durmiendo
está lloviendo Pero lo bueno es que nos
dieron umbrellas y me dieron este que es
de emojis para estar a la moda es go
Let's go find the
tarer tarer ver estos pequeños monitos
fue muy sencillo y divertido Lo bueno es
que tienen un comportamiento rutinario y
bastante predecible entonces Cuando
entras al santuario con el guía él te
señala exactamente dónde puedes ver a
los tarci y como son animales nocturnos
y duermen durante el día es muy fácil
encontrarlos visita el santuario del
tarer vitosa pudimos ver como cuatro
ejemplares la visita es bastante rápida
y los 150 pesos que pagas incluyen la
asesoría de un guía que te va indicando
exactamente dónde está el tarca esos
animalitos son muy lindos los van a ver
como que durmiendo y pues nada más es
una visita rápida les va a tomar algo de
15 minutos y continuamos con este paseo
vamos mis amores siguiente punto Hemos
llegado a nuestro siguiente punto es la
hora de comer y pasear a la vez vamos a
tomar una atracción que se llama el
crucero por el río loboc
de qué se trata esta parte de la
actividad pues estamos en una
embarcación y vamos a dar una vuelta por
un río mientras Almorzamos y escuchamos
música tradicional filipina lo genial es
que es tipo buffet y ha costado 850 por
persona que no está nada mal Creo yo Qué
opinan ustedes caro o barato este de
aquí es el buffet está variado vamos a
atacar Lo importante es que hay lechón
hay pollito hay patay hay arroz
[Música]
Thank you bye amigos Qué hermosa
experiencia miren antes de tomar este
tour lo busqué Google Maps y muchos de
los comentarios decían Esto es lo más
turístico que he visto es todo una
puesta en escena pero no te lo pierdas
es muy cool y la verdad es que sí Lo es
Está muy chévere y está muy bien hecho y
creo que por el precio el Paseo más el
show la comida y todo está muy bueno 250
pesos bien
pagados la vida es una cosa de locos
estuvimos en un accidente
automovilístico qué el carro de
casualidad chocó con una moto que estaba
cruzando de una manera imprudente y
hemos tenido que cambiar el transporte
el señor se quedó ahí resolviendo la
situación con las chicas felizmente
Parece que la el accidente no fue de
gravedad pero igual se tuvo que quedar
ahí esperando a la policía y a la
ambulancia y aquí estamos en un bus
local llegando a chocolate Hills por 30
pes baja montaña de chocolate Bye
salamar pagamos miren amigos la entrada
del parque incluye esta van gratis que
te lleva hasta las montañas de chocolate
ahora estamos llegando hasta este
mirador Vamos vamos vamos mis amores Wow
It's everywhere todo eso son las
montañas de chocolate Al fin llegamos a
las montañas de chocolate hay más de 12
Colinas en una superficie de 50 km cu la
hierba verde que ven Aquí se vuelve
marrón durante la estación seca que es
entre diciembre y Mayo es por eso que
bautizaron este lugar como las montañas
de
[Música]
chocolate Bueno les cuento Cuál es la
situación amigos acontece que pues
estuvimos en un accidente y gracias a
Dios nadie salió mal tan mal herido Pero
lo que sí sucedió es que en vez de irnos
en el transporte privado que contratamos
tuvimos que irnos en un bus público
chocolate Hills se nos descuadró todo el
horario ahora estamos pero a las rejas
de la hora para llegar a nuestro ferry o
sea el ferry esta las 5:40 estamos en un
mototaxi en medio de la nada todavía y
según Google Maps vamos vamos a llegar a
las 545 Así que vamos a ver Oh my God
sigue Ah Sigue ahí vamos mis
amores amigos
Fer no
m Thank you Thank
[Aplausos]
you Oh my God Okay Which do We have no
sé cómo lo logramos pero lo
logramos nuestra siguiente parada
explorando ceu es moal boal que se
encuentra al sur de la isla de ceu ir
hasta allá toma algunas horas tomamos un
taxi en la calle nos costó 2500 pesos
filipinos entre dos personas para llegar
hasta allá y después de un largo camino
de unas 3 horas al fin llegamos Welcome
to ye por fin llegamos nos he tomado más
o menos 2 horas y media casi 3 horas
llegar hasta acá pero en transporte
público Nos hubieras tomado 5 horas
amigos bueno Al parecer Cuando entras a
esta zona te hacen pagar un fei de 25
pesos cada uno por temas de cuidado del
ambiente 25 pes
vamos mis amores Hala qué calor Hemos
llegado a chef ma nuestro alojamiento
aquí en Wal bik El alojamiento Elegido
Esta vez fue el Hostal chef Mau encontré
esta habitación privada por solo 12 la
noche en ese lugar super bien ubicado
recomendado H esty instalada cambiada
lista para disfrutar un día de playa la
razón por la que venimos hasta moal boal
Es para conocer sus hermosas playas este
balneario pequeñito Me encantó tiene
aguas cristalinas y muchas playitas pero
la principal razón para estar aquí fue
para nadar con miles de sardinas es por
eso que viene mucha gente a este lugar
por los bancos infinitos de sardinas que
hay en estas playas lo único que
necesitas para disfrutar esto es el
equipo de snorkel que me costó 200 pesos
la máscara respirador y aletas Fue
increíble lo único es que hay que nadar
un poco a profundidad para poder ver a
las sardinas y grabar fue un poco
complicado pero les juro que lo
repetiría una y mil veces amigos
recomiendo al 100% y ya después de tremo
nada junto a las sardinas tocó disfrutar
de un hermoso tardecer así fue que nos
recibió moal
boal un nuevo día Ya llegó nuestro
[Aplausos]
transporte después de como 10 minutos en
esta mototaxi Hemos llegado a white
Beach Playa blanca que vamos a pasar el
día por acá
ahí está la playa Qué hermoso Ay miren y
hay estas áreas para que la gente traiga
sus cosas y cocine miren este grupo de
amigos está haciendo acá una parrillada
Oh my God Thank you much amigos nos van
a invitar un pedacito qué amables los
filipinos son los más amables Thank you
That's So nice Oh my God lechón even on
the beach That's nice Chanchito frente a
la playa con esos amigos de Filipinas
acabo de hacer qué más se puede pedir a
la vida gey Qué lindo aquí el objetivo
era relajarnos y hacer un poco de
snorkel si no traen no se preocupen que
lo pueden rentar ahí mismo en la playa
apunten El dato de este lugar Si les
gusta la fauna Marina vimos de todo
hasta una serpiente Marina la verdad yo
le pongo 1000 puntos a este lugar lo
chévere de esta playa es que tiene hasta
duchas para que te bañes al estilo
filipino Ya bañadita tocó disfrutar de
una de las cosas gratis más lindas de la
vida el atardecer esa misma noche
chapéus y en rumb hacia osl el siguiente
destino de esta Aventura lo increíble de
este lugar es que ahí vive el pez más
grande del mundo el famoso e
impresionante tiburón ballena dos horas
después se logró Hemos llegado estoy en
osl y aquí es el alojamiento estoy hecha
leña pero se logró Thank you bye Mister
ready vamos mis amores ya me entregaron
la habitación Aquí está el balcón Este
es el cuarto me ha costado bien barato
Aquí les dejo el precio y me da mucha
risa a amigos que yo pedí una habitación
con balcón y vista al mar y me dijeron
sí Ese es el balcón Y esta es la vista
está el mar Pero bueno es too económico
y Miren esta es la habitación como yo
diría lo justo y necesario un poco de
arte por ahí una mesita por acá y su
baño me doy por servida qué cansancio
amigos de frente me voy a ir a Hala la
cama está dura de frente me voy a ir a
dormir Buenos días amigos primer día
aquí en oslo Estoy muy emocionada pero
primero comer porque si no me pongo de
mal humor alojamiento que encontré Me
encantó estaba justo frente al mar y era
un negocio familiar la ubicación me
pareció precisa y las instalaciones aun
que eran básicas no estuvieron nada mal
el lugar se llama anglers Hub and Resort
y les dejo los datos en la descripción
por si quieren reservar aquí ahora sí a
lo que vinimos a osl ese es el desayuno
Cuánto costó How much was this 160 pesos
3 hoy día por fin nos toca ir a ver el
tiburón ballena les cuento que estamos
yendo al centro de observación de
tiburones ballenas y puedes ir de dos
formas en un tricicle como es de ahí
pero cobra caro y la opción barata que
es la opción que queremos tomar nosotros
es tomar el bus con el pueblo que cuesta
solamente 20 pesos as que estamos
esperando aquí el
bus How much is
it y cada
uno tiburón
ballena Thank you Mi instinto latino me
dice que este chico puede ser un jalador
estafador Así que vamos a hacer la
averiguación primero yo contacté a un
chico que se llama menard por Facebook y
vamos a hacer el Tour con él Ay qué rica
la fruta Hi Hi
menard Nice to meet you Daniela si
ustedes van por alguna otra entrada les
hacen pagar un entrance fe de 150 pesos
en cambio si vienen aquí al centro de
observación de tiburón ballena no tiene
que pagarse F buen dato de mi amigo
menor Wow es todo sistematizado Miren la
línea empieza aquí foreigners
extranjeros bueno y ahora nos toca la
orientación que es aquí donde nos van a
dar las indicaciones de cómo
aproximarnos a los tiburones ballena qué
no hacer qué s hacer que está prohibido
no permiten el uso de ningún tipo de
bloqueador bronceador o aceite corporal
sea biodegradable o no así que no se lo
pongan eso daña la fauna Marina y
obviamente no tocar el tiburón ballena
no lo
[Música]
toquen miren dejamos nuestras cosas ahí
nos dieron un ticket es gratis es gratis
te cuan las cosas gratis y ahora sí nos
vamos a ver el tiburón ballena acá nos
dan los salvavidas que está incluido y y
el snorkel también está incluido si es
que ustedes no tienen su cámara gopro
acá te rentan una gopro 550 pesos la
renta de uno nice esos tubos de
respiración no están incluidos cuestan
50 pesos adicionales vamos mis
amores miren Así es el
[Música]
bote Nos tocó un grupo de amigos de
Japón amigos me disculpo porque de ahora
en adelante el sonido va a estar muy
malo porque estoy sin mi
micrófono super cerquita la orilla no
vamos muy
lejos tomen amigos Dios mío esta cosa es
masiva miren
ala amigos qué tal experiencia estuvo
increíble la verdad Y saben que me gustó
que hay un montón de cuidadores en el
bote que están observando que se cumplan
las normas me ha encantado la actividad
es increíble este animal es majestuoso
espectacular gigante y lo puedes ver
alimentándose está muy cool la verdad
500 pes bien apagados les cuento que
después de comer volvimos al hospedaje
me bañé alisé todas mis cosas y ya estoy
lista para mi siguiente destino que es
la isla de ciku yur o sikur la verdad es
que no sé cómo se pronuncia Ay la tuya
por si acaso voy a estar partiendo desde
aquí desde oslov en la isla de cebu pero
de esa Aventura les voy a estar contando
en un siguiente video qué les ha
parecido conocer cebu recapitulemos un
poco comenzamos esta excursión
conociendo la isla de bohol yendo a
conocer al tarir y también las famosas
montañas de chocolate luego vinimos
hasta moal boal para nadar con sardinas
y terminamos el viaje aquí en oslov
conociendo el famoso tiburón ballena que
la verdad es que me encantó y como sé
que lo que más quieren saber Ustedes es
cuánto he gastado en este viaje les dejo
todos los costos
[Música]
enita en alojamientos invertí
$1 en las movilidades se fueron
alrededor de
7577 y en entradas y actividades invertí
$260 todo esto hace un total total de
937 para un paseo por tres distintos
lugares de ceú Así que queda demostrado
que sí se puede amigos sí se puede
Espero que les haya encantado amigos
filipinas está haciendo una sorpresa
increíble y saben qué es lo más loco que
aún no voy a los lugares más famosos Qué
les han parecido los precios a mí la
verdad es que muy económicos así que por
favor no dejen de considerar Filipinas
en su viaje por el sudeste asiático está
muy chévere y la gente es muy amable y
si son católicos la van a pasar muy bien
porque la gente te llena de bendiciones
por todos lados Así que conmigo hasta
una próxima oportunidad y ya saben lo de
siempre taper y micro
[Música]